# Аналитическое исследование тенденций в индустрии компьютерных игр

## Цель исследования:

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Для достижения цели из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Данные предоставлены до 2016 года (за 2016-й год данные не полные). Прогноз необходимо сделать на 2017 год.

## Задачи исследования:

1) Необходимо изучить общую информацию о ретроспективных данных проанализировать для дальнейшей подготовки.

2) Провести предобработку данных: изменение наименования столбцов, обработка пропусков данных, удаление дубликатов и изменение типов данных столбцов. Также может понадобится создание дополнительных столбцов в датафрейме.

3) Провести исследовательский анализ данных в части фильтрации информации на актуальность и применимость для целей исследования, определить наиболее популярные платформы, влияние жанров и оценок игр на итоговые продажи.

4) Определения лидеров жанров и платформ в разрезе по регионам продаж. Оценить влияние и отличия. Выявить влияние рейтинга игр на продажи.

5) Проверка ряда гипотез.



## Общий вывод
1) В представленном датафремейме 11 столбцов и 16715 строк. Пропуски данных обнаружены в 6 столбцах: название, год релиза, жанр, оценка критиков, оценка пользователей и рейтинг. Также в некоторых столбцах выявлены некорректные типы данных. 

2) Результаты предобработки данных:
 - Строки, где в столбцах ("название", "год выхода", "жанр") встречались пропуски удалили. На размерность датафрейма пости не повлияло.
 -  Пропуски в столбце "рейтинг" было принято решение не заполнять, т.к. логически это сделать невозможно.
 -  Пропуски в столбцах "оценка критиков", "оценка пользователей" частично заполнены. На основании среза исходного датафрейма без пропусков выявлена зависимость рассматриваемых столбцов со средним уровнем корелляции в 0,58.  Было принято решение провести заполнение пустых строк столбца "оценка критиков" на основе данных столбца "оценка пользователей" там где это было возможно, т.е. там где были данные хотя бы в одном из этих столбцов.
 -  Выявлено строковой значение "tbd" в оценках пользовалелей, что расшифровывается как "to be determined". Значения приравнены к пустым и либо удалены, либо заполнены.
 - Изменен тип данных в столбце  "оценка пользователей" на числовой.
 - Причины возниковения пропусков: малочисленные пропуски в столбцах  - скорее всего просто данные в исходном источнике отсутствовали. Более чем в половине данных отсутствовали значения в столбцах  "оценка критиков", "оценка пользователей", "рейтинг" и это были одни и те же строки. Выявить закономерность возникновения ошибок по году выхода и платформене не получилось. Вероятно, что это ошибка выгрузки данных. Необходимо отправить отчет об ошибке в соответствующий отдел.
 
3) Результаты исследовательского анализа:
 - До 1995 года выходило менее 200 игр в год. Дальше наблюдается резкий рост. Пиковое значение наблюдается в 2008 и 2009 годах. Далее идет такое же резкое снижение до 500 игр в год в 2016 году. Для целей настоящего исследования не все данные будут актуальны. Для анализа популярности и прибыльности платформ/жанров не все данные будут нужны, а некоторые могут и смазать результаты. С точки зрения количества выпускаемых игр примем в качестве актуальных данных диапазон 2001 - 2016 года, где выпускалось более 500 игр/год. 
 - Среди шести самых популярных платформ построили графики по продажам по годам. Из графиков видно что игры продавались для каждой отдельной платформы в среднем в диапазоне 10-12 лет. Информация полезна с точки зрения определения актуального периода для дальнейшего анализа - определим его в рамере половины среднего срока жизни платформы. Цифры по продажам устаревающих платформ не помогут в построении прогноза. Прогноз необходимо сделать на 2017 год, соотверственно актуальным временным диапазоном можно считать с 2012-2016 годы.
 - влияние оценок пользователей на продажи ничтожно малое(уровень корелляции от -0,006 до 0,19). Оценки критиков имеют слабое влияние на уровень продаж(уровень корелляции от 0,32 до 0,42). При планировании оценки пользователей можно не учитывать совсем. Мнение критиков стоит учитывать, но далеко не в первую очередь.
 - Самые низкоприбыльные жанры: приключения, пазлы и стратегии - медианное значение продаж ниже 200 тыс. копий. Абсолютный лидер - шутеры. Медианное значнение продаж почти 560 тыс. проданных копий, что в два раза превышает второе значение (у спортивных игр), а среднее - 1,4 млн. Помимо стабильных продаж наблюдаются также и хиты с продажами свыше 13 млн. Также у этого жанра можно отметить самый большой межквартильный размах - 0,11-1,74.
 
4) Портреты пользователей в разных регионах.
 - Для европейских пользователей можно выделить следующие особенности: предпочитают платформу Play Station, жанр экшн и рейтинг М.
 - Геймеры Северной Америки чаще играют на XBox. И также как и европейские предпочитают экшн игры рейтинга М.
 - В Японии не пользуются популярностью игры с рейтингом Е10+(для детей старше 10 лет), а вот продажи игр с остальными рейтингами распределены приблизительно равномерно. Выделяется столбец с пропущенными значениями. Это связано с тем, что данная система рейтингов мало используется в Японии.
 
5) Первую гипотезу не получилось отвергнуть: пользовательские рейтинги жанра Action и Sports равны. Во вотром случае подтвердили, что пользовательские рейтинги жанра Action и Sports не равны. 
